# Y_LAB_HOMETASK_3

# Описание

Сервис позволяет пользователям просматривать доступные ресурсы, бронировать рабочие места и управлять своими бронированиями. Администраторы могут добавлять новые ресурсы в систему.


# Структура проекта

Проект содержит следующие основные компоненты:

- Servlets (Сервлеты): Классы, которые обрабатывают HTTP запросы и генерируют HTTP ответы. В проекте используются следующие сервлеты:
  - `BookingServlet`: Обрабатывает запросы на работу с бронированиями.
  - `ResourceServlet`: Обрабатывает запросы на работу с ресурсами.
  - `UserServlet`: Обрабатывает запросы на работу с пользователями.

- Services (Сервисы): Классы, которые выполняют бизнес-логику, связанную с бронированием, ресурсами и пользователями.
  - `BookingService`: Сервис для управления бронированиями.
  - `ResourceService`: Сервис для управления ресурсами.
  - `UserService`: Сервис для управления пользователями.

- DTO (Data Transfer Objects): Классы, используемые для передачи данных между сервлетами и клиентами.
  - `BookingDTO`: DTO для бронирования.
  - `ResourceDTO`: DTO для ресурсов.
  - `UserDTO`: DTO для пользователей.

- Mapper (Мапперы): Классы, которые выполняют преобразование между DTO и модельными объектами.
  - `BookingMapper`: Маппер для бронирования.
  - `ResourceMapper`: Маппер для ресурсов.
  - `UserMapper`: Маппер для пользователей.

### Требования к окружению

Для успешного запуска проекта требуется следующее:

- Java Development Kit (JDK): Установленная JDK версии, поддерживаемой проектом.
- Apache Maven: Для сборки и управления зависимостями проекта.
- Apache Tomcat: Сервер приложений Tomcat для развертывания и запуска сервлетов.

### Запуск проекта

Чтобы запустить проект:

1. Установите JDK: Убедитесь, что у вас установлена JDK, совместимая с проектом.
   
2. Установите Apache Maven: Скачайте и установите Apache Maven с официального сайта.

3. Скачайте и настройте Apache Tomcat: Скачайте Apache Tomcat и сконфигурируйте его для развертывания сервлетов. После настройки, запустите Tomcat.

4. Соберите проект: Перейдите в корневую директорию проекта и выполните команду для сборки проекта с помощью Maven:

   ```bash
   mvn clean install
   ```

5. Разверните проект на Tomcat: Перейдите в ..\target\ и переместите папку coworking-service в ..\apache-tomcat-10.1.25\webapps

6. Запустите Tomcat сервер.

# Вклад в проект

Вы можете внести свой вклад в проект, создавая pull request'ы с предложениями улучшений или исправлений.

